فرقی نمی کند، فرزند شما دختر باشد یا پسر؛ در هر صورت باید اسمی برای وی انتخاب کنید و داشتن یک جدول از **[اسم دختر](https://esmdoni.ir/category/%D8%A7%D8%B3%D9%85-%D8%AF%D8%AE%D8%AA%D8%B1/)** و **[اسم پسر](https://esmdoni.ir/category/%D8%A7%D8%B3%D9%85-%D9%BE%D8%B3%D8%B1/)** در **انتخاب اسم** می تواند کمک خیلی زیادی به شما کند.

### اهمیت معنی اسم

یکی دیگر از مواردی که اهمیت بسیار زیادی در اسامی دختران و پسران دارد، **[معنی اسم](https://esmdoni.ir/)** آن ها می باشد. مثلا، زمانی که در حال **انتخاب اسم** هستید به این مورد توجه کنید که فرزند شما حداقل تا هجده سالگی و زمانی که به سن قانونی برسد، مجبور است این نام را با خود به همراه داشته باشد و دیگران وی را با این نام صدا بزنند.

**بهترین اسم ، اسمی نیست که شما و همسرتان دوست دارید، اسمی است که آینده خودش دوست داشته باشد.**

این حقیقتی است که همه ما میدانیم، اسم هیچ کداممان را خودمان انتخاب نکرده ایم و رفته رفته با مرور زمان، برخی اسامی از دور خارج شده اند . برای مثال الان والدین کمی را می بینید که حاضر باشند نام پسرشان را عبدالعزیز بگذارند و اکثریت بر این باورند که اسم باید امروزی باشد و مناسب شخصیت و شان خانوادگی باشد.

اسامی را می توانیم به دو بخش تقسیم کنیم، اسامی ایرانی و اسامی مذهبی که در ادامه به بررسی این دو خواهیم پرداخت.

### اسامی مذهبی

اسامی مذهبی خیلی زیادی وجود دارد، از محمد و حسین و علی گرفته، تا موسی و عیسی و نوح. وقتی در حال انتخاب یک اسم مذهبی برای فرزند آینده خودتان هستید، باید نامی را انتخاب کنید که با فرهنگ و اخلاقیات خانوادگی شما همخوانی داشته باشد تا فرزند شما در آینده دچار اختلالات روانشناسی دینی نشود.

یکی دیگر از نکاتی که باید هنگام انتخاب اسم مذهبی در نظر داشته باشید، این می باشد که ممکن است در آینده فرزند شما مورد تمسخر دیگران قرار گیرد و اصطلاحا به شما و خانواده تان توهین هایی شود. اما از جهتی، بهترین اسمی که هر پدر و مادری می تواند برای پسر خودش انتخاب کند، اسامی مذهبی می باشد.

### اسامی ایرانی

کوروش، داریوش، رستم و افراسیاب؛ نام های اسطوره های ایرانی هستند که هر کدام از آنها، نمایانگر دلاوری ها و پهلوانی های دوران مخصوص به خودشان می باشد. خیلی از پدر و مادر ها، به دلیل همین که اسامی ایرانی، یادآور تاریخ ایران باستان می باشد، این اسامی را برای فرزندشان انتخاب می کنند.

به طور کلی، اسامی و نام های ایرانی هم باید بسته به فرهنگ خانواده، موقعیت اجتماعی و برخی دیگر از عواملی که بالاتر گفتیم انتخاب شود، تا پشیمانی فرزند شما از نامش را در آینده به حداقل برساند. یکی دیگر از موارد حائز اهمیت در انتخاب اسم، هم آوا بودن آن با فامیل می باشد. برای مثال یکی از همآواترین مورد هایی که می توانیم به آن اشاره کنیم نام “حسین حسینی”

می باشد که از نظر آوا و صدا شباهت بسیار زیادی به هم دارد و این مورد یک مزیت می باشد.

### انتخاب اسم در سایت اسم دونی

در وب سایت [اسم دونی](https://esmdoni.ir/)، ما برای شما فایل های راهنمای انتخاب اسم آماده کرده ایم که به کمک آن می توانید به راحتی و بسته به هر سلیقه ای که دارید، اولا **معنی اسم** موردنظرتان را بدانید، دوم **انتخاب اسم** بر اساس حروف الفبا انجام دهید و یک آرشیو کامل از تمام **اسامی ایرانی**، **اسامی مذهبی**، **اسم دختر** و **اسم پسر** به همراه معنی داشته باشید که بدانید چه نامی را برای فرزندتان انتخاب می کنید.
